MingQQ Android版发布了，可以在Android手机上登录你的QQ，收发消息哦...

    最近为了学习Android开发，特意将原来写的MingQQ Windows版移植到了Android上面，以此练手。通过这次练习，学习到了不少Android开发的相关知识，特别是界面开发部分。

    MingQQ的界面模仿了Android QQ的基本功能，虽然体验性完全比不上QQ，但目前技术有限，只能做到现在这水平了，更好的界面用户体验留待以后再提升吧。

    下拉刷新目前使用了第三方开源库Android-PullToRefresh，以后再考虑替换成自己写的下拉刷新组件，并增加消息列表的右滑删除功能。

    发布的apk包含了动态设置聊天气泡图片的功能，而开源代码里面是没有的。原因是解决*.9.png的水平翻转问题搞得我太辛苦了，所以将其收为私有技术，不发布在开源代码里面了。(高手勿笑，或许在你们眼里这只是一个很简单的问题)

    2000人的大群群聊时，群成员昵称可能显示不了，因为获取群信息的协议未完善，群信息数据量太大无法一次性返回，好像目前的官方WebQQ也存在这个问题，这个问题暂时也不管了，以后看情况再解决。

    希望以后可以写一个自己的移动即时通讯App，使用xmpp协议，包括服务器端和客户端。

    已实现功能：
    1、登录、注销、保持在线。
    2、好友、群、消息列表。
    3、发送/接收好友、群、群成员消息。
    4、表情选择。
    5、简单图片浏览。
    6、个性化聊天气泡图片设置。

    待实现功能：
    1、发送图片功能。
    2、完善图片浏览器。
    3、发送编辑框的复制剪切粘贴图片功能。
    4、长按气泡弹出复制剪切粘贴菜单功能。
    5、消息发送失败处理。
    6、网络状况变化通知处理。

    目前已知的未解决的小缺陷：
    1、表情选择界面的删除键不能够长按连续删除。
    2、气泡文字排版混乱。
    3、气泡内的图片点击检测不精确，点击图片旁边也能打开图片浏览。
    4、点击发送编辑框弹出输入法后，聊天列表内容的位置不是弹出输入法之前的位置。
    5、点击好友列表会出现往上滚动的情况，而不是直接而下展开。
    6、聊天窗口的下拉刷新在释放刷新后垂直线条断开，并且上划或下划到顶有明显的光晕痕迹。
    7、2000人的大群群聊时，群成员昵称可能显示不了。

    隐藏功能：
    点击“动态”-“气泡、主题、表情”可以设置用户聊天所使用的气泡
    点击“设置”- 头像可以切换在线和隐身两种状态
    点击“设置”-“关于”可以退出当前帐号

    声明：
    程序所使用的一切资源图片和协议的版权依法为腾迅公司所有，只供个人学习研究使用，请勿用于非法用途，否则后果自负。

    App运行截图：
    请到“界面截图”文件夹查看。


    MingQQ Android版_APK安装包：
    http://download.csdn.net/detail/zym_123456/7265697

    MingQQ Android版_源代码：
    http://download.csdn.net/detail/zym_123456/7265757


    MingQQ项目地址：
    https://github.com/zym2014/MingQQ


    作者Blog：
    http://zym.cnblogs.com/
    http://blog.csdn.net/zym_123456